안녕하세요 sk 증권 유호석 입니다 오늘은 엄호 소리로만 어 말씀을 좀
드리도록 하겠습니다
어제 좀 그 상태가 절 안 좋아서요
오늘은 목소리도 만 말씀드리도록 하겠습니다
그래서 뭐 많이 안 좋거나 뭐 그런건 아니니까 걱정 하실 필요는 없구요
예 그 이번주 와이드 의 제목은 in 배우가 경고를 했는데
폴트 라인 이라는 단어는 썩 길래 요 내 용 하고요
퀄리티의 중요성은 하반기 내내 계속 커질 거 같다라는 말씀을 좀 계속
드리겟습니다
음 바로 그냥 들어 갈게요
지난주부터 중요한 그 가게 움직임들 좀 정리를 해드리고 있는데
어코드 피의 1봉 입니다 예 지금 그는 보시면은
연초에 주가가 이렇게 많이 올랐다가
계속 인지 횡보하는 모습을 보이다가 이제 여기서 이제 좀 한번 좀 조정을
받았는데요 재미 게 보시면
어 금요일 조정은 조금 이제 쓰세요 뭐 어떻게 보면은
의미가 있거나 걱정된다 이런 수준이 수도 있어요
그리고 주가가 어 물론 제가 말씀드린 대로 뭐 3,000p
뭐 하락할 거냐 이럴 가능성은 높지 않지만
음 뭐 요런 움직임이 좀 예상 된다 라는 정도로 생각을 하시면 조차
하니까
음
어쨌든 저희가 이제 흐름 자체는 좋은 흐름 은 아니다
음 이렇게 말씀 드리겠습니다
월 공은 보시면 지난 번에 제가 말씀드린 것처럼 어
8번 연속으로 1번 2번 3번 4번 5번 6번 7번 8번 연속으로 양봉이
그러다가 이번에는 어 음 봉으로 끝났습니다 하니까 굉장히
8개월만에 조정이 어따 어 조정 있었던 달이 다 라고 보실 수가 있을 것
같구요
음
음 뭐 여름에는 여름에는 좀 뭐 천천히 계속 말씀 드리고 있는 부분이라고
생각하시면 되고요
어 기회를 잡으시면 좋을 것 같습니다 원 달러 환율은 반면에 어 약세를
보인 야 그건 아니었던 것 같아요
군 털러 환율이 우여 이런 모습 그린까지 원화강세
위로 올라가면 원화 약세에 데려가면 원화강세 인데
음 연주 초반에 이제 좀 강 약세로 보이다가 후반으로 갈 수 약 쌕
강세를 보였다
원화강세 라는 얘기는 시장의 뭐 우려가 뭐 심각한 수준으로 확대되고 남아
그렇진 않은거 같다 라는 말씀을 드릴수 있을것 같구요
보시면 이정도 레벨에서 환율은
당분간은 유지 되지 않겠나 이런 생각을 좀 하고 있구요
이게 지금 보면 달러 인덱스의 저도 의미가 있었던 것 같아요
삶의 인덱스 도 큰 폭의 약세 좀 그 달러 약세 에요
그러니까 이제 달러 강세가 될 정도로 리스크 확대 된건 아니라는 거죠
어 그런 상황은 아니다 라는 것을 말씀을 좀 드리겠습니다
어금니 도 역시 마찬가지고 우리가 지난주에 말씀드렸던 것은 에 이제
금리는 사실상 엄한 이 하락했다 라고 말씀드렸는데 한번 더 빠졌습니다
축하 물론 이전에 이전에 저점이 어떤 뭐 1점
뭐 1 몇 가지 빠진 건 아니지만 1.2 1.2 2% 까지 빠져 쓰니까
아 금리도 상당히 그 안정세 혹은 뭘 못 파는 가는게 약세 긋 금리가
하락하고 있는데 이하랑 요인은 여러 가지가 있겠지만 성장 투나
그리고 아까 뭐 제가 계속 관계에서 말씀드렸던
주 극적인 요인들 즉 다시 말하면
어 국채의 수요는 많은데 어 수요는 많은데 공급은 적은 그런 상황 그래서
가격이 올라가는 현상은 나타나고 있는 것이 아닌가 생각을 하고 있습니다
억 응 니면 뭐 어떻게 될거 아냐 뭐 잘 모르겠지만 어쨌든 여기 우리가
여기서 봤던 1월달 2월달에 보면서 야 이제는 진짜 금리가 어 입으로
까지 올라 갑니다 라고 얘기했던 그런 흐름은
차 썽 올해는 힘들지 않을까 그런 생각을 하고 있고 요런 정도 이렇게
말씀을 드리고 있는데 뭐 어떻게 될지 모르죠 그러나 금리 때문에
아 주가가 빠질 것 같진 않다 라는 생각이 있구요 그래서 우리가 소위
말하는 성장주 들이
금리 때문에 빠지는 1이닝 게 없을 것 같고요
아마 중 처럼 실제로 성장을 못하면 그 때 빠지는 거죠 그렇게 금리가
이제 올라가서
할인율이 낮아져서 오고 올라가서 분 들어요 이런 얘기는 안 통할 것 같고
성장을 계속할 수 있는 퀄리티가 있는 회사는 그래서 계속 좋을 수 밖에
없다라는 생각을 한번 말씀 드리고요
그리고 이제 제가 생각하고 있는 음
리스크 요인 하나 말씀드리면
wti 입니다
제가 뭐 뭐 2주 전부터 개도 말씀드렸던 2주 전에 말씀드렸던 거긴 한데
5 팩 플러스 회의에서
감사 안에 어떻게 이제 줄여 나가겠다 즉 증산 어떤 식으로 하겠다라는
어 공급 측면에서 일종의 어떻게 보면 쭉 6가 에 가격 전망 에는 안좋은
그런 결과 나왔죠 그러니까 증산을 하겠다는 얘기니까
그래서 이제 그 때
유가가 이렇게 빠졌습니다 이테 근데 이 네 다 회복해서
지금 73 불까지 올라온 상황이에요
아 물론 지 이제 뭐 이전 고점 수준인 77 분까지 는 아직 남아있지만
만약에 혹시 6과 같이 7 꿈 이상으로 올라가게 되면
이때는 지금 현재 나오고 있는 여러가지 인플레이션에 대한 우려들이 얘기
또 부각되면서 시청에 영향을 줄수도 있을것 같다라는 생각을 좀 하고
있습니다 그래서 음
77 불 좀 금 보셔야 될 것 같고 왜 그렇게 생각하냐 면 즉 공급과
수요 측면에서 봤을 때 공급 에서는 어쨌든 이 유가가 빠질 수 있는
악재는
이미 공개가 돼 있어서 공급과 관련되서 는 뭐 쪽 특별히 달라질 게 없다
근데 만약에 수요가 지금은 대타 변이 때문에 뭐 안 좋을 거라는 우려가
있지만 반역이 이런 부분에서 변화가 생겨서 수율 쪽에서 올라간다
그래서 뭐 실제로 어떻게 됐든 지간에 가격이 이걸 뚫고 올라 간다 라고
생각을 하면 이건 조금 어두운 유가상승 이라기 보다는 음 이제부터는
부담을 느끼는 유가상승 이 되지 않을까 그런 생각이 돼서 좀 같이 보시면
좋겠다라는 생각 입니다
다 지금까지 올해 내내 이제 유가가 이렇게 올라오는 과정에서는
경제가 회복된 달하는 기대감 들이 반영이 돼 있었는데
40 그래서 유가가 올라가는 건 좋지만
이유가 너무 올라 갔을 때 생기는 비용 이라는 측면에서 부담
이거는 좀 어쩔 수 없다 라는 거죠 그래서 이부분은 좀 리스크 요인으로
한번 보시면 좋겠다는 생각입니다
이제 아마존이 조금 주말 동안에 이슈가 좀 있었는데요
실적 전망치가 가이드 었으니까 가이던스 가 어 생각보다 매출 가능성이
약해 써요
그럼서 2 지금 주가는 이런 움직임을 보이다가
여기로 내려갔습니다 어
상당히 큰 폭의 하락 s 7% 나 하락해 쓰니까 의미가 있었던 것 같고요
뭐 관련된 뭐 주식 뜰에 영양 안 좋은 영향을 줄 수도 있을 것 같습니다
결국은 지금 뭐 성장주 를 얘기할 때
성장주 를 얘기할 때
함수는 뭐 성장을 제 티저 제대로 하냐 실적
그리고 이제 할인율 이렇게 이야기 한다고 봤을때 이 할인율이 이제 금리가
될 거고요
금리가 뭐 아까 말씀드린대로 변수가 되길 좀 쉽지 않다라는 생각이 고
이게 이제 더 중요하다 그리고 이제 성장 이라는 키워드는
우리가 결국은 얘기할 수 있는 음 가격 정도가 중요하고
그리고 매출 성장이 이루어 지는지 이름이 부분이 중요하죠 그래서 어 가격
전가되는 퀄리티는 회사 쪽으로 집중하시는 게 필요할 것 같다라는 생각이
고 그런 의미에서 제가 이제 이번주에 어
yg 에서 제목으로 못했으나
바이코어 뭐 이렇게 말씀 드리진 않았지만
뭐 저는 들은 이제 테슬라의 대해서 긍정적으로 붓고 인 있는 사람 이고
뭐 몇 차례 며 말씀드렸지만
어 그런데 최근에 이제 상황이나 정황이나 여러가지 봤을 때
테슬라가 좀 주목 받을 수 있는 그런 타이밍이 아닌가 싶어서 좀 강조해서
좀 말씀 드리고요
음
뭐 제가 틀릴 수도 있죠 뭐 이 번이 아니고 저게 어떻게 될지 모르겠지만
테스트해야 에 대해서는
음 밸류에이션 에 대한 논란이 있다는건 탑 다 잘 알고 있죠 그렇지만
시간이 갈수록 누구 6시간은 우편이나 라고 생각하면 저는 테슬라 편이라고
생각하는 거구요 첫째 두 번째는 어제가 이제 강조해서 말씀드렸던 지금까지
두 가지가 있는데
무형자산
그리고
좌초 자간 라는 개념
그래서 봤을 때 무용 전환이 가장 많이 을 가정한 이 가지고 있는 데이터
뭐 ai 알고리즘 등등등 자율주행 등등등
이런 무영 자서 가지고 있는 테슬라 랑 회사 그리고 좌초 자산은
전혀 없다는 점 등을 감안 했을 때 사실 테슬라가 뭐 이 시대 의 저는
뭐 요 커지는 분도 있겠지만 뭐 안전자산 아니겠냐 이런 생각을 좀 하고
있거든요
그러기 우익이 시대의 퀄리티 라는 측면에서 보면 은 테슬라는 저는 안전
자산 이라고 생각합니다 왜냐하면 기우 위기를 극복할 수 있는
네 잘 모르겠다고 기우 위기를 극복할 수 있는 그런 회사
기술을 가지고 있고 어 잘 돼야 되는 그런 기업이기도 합니다 그래서 어
테슬라의 대해서 좀 주목할 필요가 있겠다 라는 생각이 좀 듭니다
음 지난주에 역시 주목 받아야 될 부분을 두가지 저음과 아마존의 주가가
많이 하락했고 테슬라 이 조커가 많이 올랐는데
어 둘중에 어떤게 더 좋아 보양 더는 이은 여기에 더 좋아하고 있는
거예요
빠졌지만 일전 빠질 만한 이유가 있었던 거고 그런 시간이 회복되는데
시간이 걸릴 것 같아 그래서 2-2 가 안된다고 해서 주가가 빠지는 거
아니고 이 몸이 있으면 된다 이런 생각이 좀 듭니다
이제 2번째 내용으로 좀 들어가서 어포 체한 도 이슈 하고 인프라 투자
법안이 것을 같이 정리를 좀 했는데
붙이 1 2가 이제 초가 됐습니다 그리고 이게 유예기간이 종료가 됐어요
그래서 실제로 오늘부터는
어부 채 한도를 넘어 더 상황이기 때문에
채권 발행 도 안되고 여러가지 좀 복잡한 상황 입니다
음 부활한 상황에서 지금 22조 붙여 안도는 22조 고요
6 재무부에 부채는 28.5 조나 됩니다
그래서 현금잔고 기준으로 보면 은 29일 기준으로
0.5 줘 여기까지 지금 빠졌습니다 현금은 지금은 계속 열심히 줄여
놨다고 말씀드렸죠
남아 이제 0 4천 500억 달러 까지 줄여 인거 주고
확인이 됩니다 지금 요걸로 이제 얘네들이 미국 정부가 어떻게든 살아야
되요
채권 발행 더 이상 안 되니까
그런데 어시 비워 그러니까 이 국가예산 처에서
어 종합한
내용에 따르면 은 7월에서 9월까지
숨지 출국 두목은 카 0.8 조원 송 조 수준이라고 합니다
한번 그 외에 기타 적인 요인들을 감안했을 때 예상되는지 폴드 시점은
10월에서 11월 정도라고 하니까
아직은 뭐 괜찮다 뭐 이런 얘기들이 나올 거고요 다만 지금 제 부채한도
어떻게 할꺼냐 도대체 애니 내 이런 얘기들이 나오면서 음 정치적인 리스크
그런 요인들은
뭐 나올 수 있다 라는 말씀 들었는데 아직 끝나지 않은 거예요 그래서 이
부분을 좀 생각을 하실 필요가 있겠다 라는 거고요
두번째는 그래도 돈을 쓰겠다는 바인드 정부 다르게 제가 표현을 했는데 음
일단은 일단은 1조달러 규모 인프라 투자 세부내용 합의 도달 했고 이제
다시 하오 넘어간다 하원에 통과될 경우 이제 확정된다
어쨌든 어이 프로젝트 이렇게 보니까 부채한도 2주 이렇게 있는데
어
인프라 법안 뭐 어떻게 될지 모르겠습니다만 뭐 이런 돈을 더 쓰게 땅과
하는거니까
참 뭐 어떻게 보면 좀 아이러니 하죠 예 근데 결국은 이것도 그렇고
이렇고 그렇고 진통이 있긴 하겠으나
어 결국은 해결되지 않겠나 라는 생각을 좀 하고 있습니다
이 진통이 있을 거고 그 때는 제 모유 뭐 뉴스에는 와 큰일 난다 뭐
이런 얘기들이 나오겠죠
그러나 이제 결국 이걸로 끝난다고 보시는 것보다는
어 해결될 거라고 생각을 하시는게 좋지 않을까 란 생각을 첫번째 말씀
드리구요 두번째는
인플레이션 우려는 이제 제가 아까 말씀드린대로 뭐 연결해서 일시적 이라고
얘기하고 있지만 애도 숫자 자체는 굉장히 높게 나오고 있어요 써서 유가가
여기서 만약에 오르게 되면 리스크 읽어 갔다
보다 합니다 말씀 드렸구요 감 fmc 리뷰를 해 보면 실제로 아직도 이건
fmc 리뷰를 당연하다 말씀드렸는데
어
여전히 여전히 예 물론 지 1300만 명 정도나 일자리 로 다시 돌아오긴
했습니다만 670 6만명이 아직도 일자로 못 구했다
아직도 지금 제가 많이 이건 한번 그림을 썼나 먹으려고 자구요
이렇게 처음에 이렇게 빨리 회복해 있는데 이렇게 계속 빨리 회복되기 나을
거 아닙니까
요렇게 된다고 했을때 요렇게 그려보면
자 그냥 다 주막에 만 생각해도 그래요 지금
가만히 봐도 일어 초 여기서 또 여기 까지 걸리는 시간 만큼이나
필요하지 않냐 라는 거고요 이게 아마 한지 전망 하시는 분에 따라
다르겠지만 22년 7월 8월 뽀 아직도 이런 정도 남았다 이런 얘기들이
지금 나오는 이유가 여기 있습니다
1년 이상 담았다 고용이 회복될 때까지는 시간이 아직도 많이 걸리고
원준이 긴축으로 선회 하기는 쉽지 않다 라는 말
누군 제임 블랙라벨 에는 저는 좀 주목하는 데 블랙라군 에서 인플레이션
단대 베팅을 했다 음 이건 주보
저는 사실 인플레 이전인 시점이라고 계속 말씀드리고 있지만 여기 아직 좀
부끄럽지만 그냥 나는 돈까지 걸 정도로 그런지 나왔던 얘기가 팁 스가 어
국제 순위를 보다 더 계속 높았다 라는 말은 3년 동안 이렇게 얘기를
하고 있습니다
자 이제 오늘 제목으로 뽑아 하는건데 imf 가 주는 이 트라고 해가
주고 imf 가 뭐라고 했냐면 요 이번달 이번 그 경제전망 할 때 폴트
라인 이라는 단어는 썼습니다
어 지난 4월달에 다이버전스 라는 표현을 썼고 이번 대회는 폴트 라인
는데 다이버전스 라는 얘기는 이거 있어요
어 매니징 타입 다이버전스 리커버리 리커버리 가 되긴 하나 4월 다리 조
1호 이건 얘는 이렇게 가고 얘는 이렇게 간다 라는 건데 이거 아마 인지
선진국이 있죠
여기에 이제 신흥국 일겁니다
뭔가 이렇게 되면 여러 가지 이유가 있습니다 그러나
좀 보시면 어쨌든
최근 경제 점만 4월 다리 줘
이거 이번달 칠원
보면 글로벌 경제 성장 전망치는 유지가 됐는데 선진국 같은 경우 이렇게
올렸구요
씨는 같은 경우 이렇게 낮췄다 라는게 좀 중요하다는 거죠
다시 많음 성진국 영제 전망치는 좋아졌고 신흥국은 안 좋아졌는데
여기에는 여러 가지 요인이 있겠죠 델타 변이가 있었구요
그리고 뭐 통화정책의 정상화
어쩔 수 없이 긴축을 할 수 밖에 없는 상황
이러다 보니까 경제성장 전망치를 낮아 졌는데
아까 말씀드린대로 선 진구 뭐 이런 상황이 관여 그죠
미국 같은 경우에는 아직도 어김 축을 하려면 시간이 많이 걸릴거 같고
실질적인 ot 퍼 링 을 시작한다고 하더라도 긴축을 한거냐 그러면 그런걸
아니니까
그런데 지금 신흥국 운임이 금리로 올리고 있는 상황이니까
지금이 여기서 이제 차별화가 되서 음
폴트 라인 이라는 단어는 여기 여기서 나와요 그 폴 콜 그 라고 암 낮아
아니라고 하는 2분이 쓰신 책인데
2 우리 이제 과학시간에
소음 값 재미없는 과학시간에 얘기를 이렇게 해서 이게 이제 어
뭐죠 지진으로 발생할 때는 어떤 식으로 되냐면 이런식으로
이런식으로 되죠 그래가지고 이렇게 이렇게 어
요요기 폴트 라인 입니다 여기에 여기에 여기 폴트 라인 요 그래서 이
폴트 라인 이라는 것은 지진이 난 그녈 뭐 이런 그녈 이 발생하기 전에
나타내는 요 라인 을 말하는데 홀드 라인을 왜 얘기 하냐면
루이즈의 imf 에서는 이게 와이프 되고 있다 것 벌어지고 있다 라는
거죠 이게 폴트 라인 2
그러면서 글로벌 리커버리 너무 폴 심각하다 약간은 이제 다이버전스 라고
얘기하면서
아시는 분만 좋고 선진국 안좋은데 아
신곡은 안 좋구 선진국 안좋아서 있고 걱정이다 이런 정도 였다면 이제는
제 폴트 라인 이라는 단어를 쓰면서
이러다가 끊어져 뭐 이런 얘기까지 나오는 상황이다 라는 겁니다 이건 뭐
어떻게 해야되나요
어떻게 해야 되는지 모르겠지만 지금 뭐 만약에 그러면
선진국이 이렇게 되니까 선진국 그럼 긴축 아까
그럼 이게 끊어 질 거야 진출할 수 없는 상황인 거죠
근데 여기서 정책의 정상화가 진행되고 하는 이유는 이게 어떤 중이 이제는
조금 태도가 그래도 더 김 급우 양적인 모습을 보이지 않고 있으니 그런
상황이 아니겠냐 라는 거구요
[음악]
지난달에 사실은 이제 어 어떻게 보면 4월달에
다이 버 젼 리커버리 라는 표현을 통해서
선진국과 신흥국 에 이런 차별적인 회복 이런 부분들에 대한 경고를 했다면
자의 mfa 경고는 조금 주목해서 보셔야 될 것 같습니다
이게 너무 차별적 성장 그리고 이제 뭐 양극과 체 가드에 말씀드리는데
한국화 이런 부분들이
아 이게 피로도가 좀 있다 라는 말을 했는데 여기 이제 어떤 식으로
진행될지 는 좀 잘 봐야 되는 그런 부분인 것 같고요
저는 이제 이제 테슬라 주목해야 된다고 이제 표현을 썼습니다
그래서 이제 이제 어 6월 fomc 회의 였는데
래프 mc 회의 이후에 보면 소재 업종 분명 섹터 이런 소위 말하는
리플레이 션 인플레이션이 다시 진행되는 것과 관련된 주식이
돈이 빠지고 있는 상황이구요 그리고 헬스케어 필수 소비 이런쪽으로 그거
뭐 안정적이고 좀 퀄리티가 높은 것으로 예상되는 그런 회사에 좀 돈이
몰리고 있다 라는 겁니다
그래요 그림은 사실 음 p 테크 주식 줌에서
2 아마존의 주가가 좀 많이 빠졌구요 주말에 그리고 이제 주목한 에서
보셔야 됐거든 이제 알파 벤 계속 올라가고 있는 상황인데
이제 알파벳이 올라가는 뭐 여러가지 이유가 있겠죠
저는 제 2 알파벳의 중요한 포인트는 애니 r 이해하고 생각하고
테슬라 aida 에서도 무슨 일이 있을지 모르겠습니다만
어제가 여의도 스타드 뭐 라디오스타 아닌데 로또 이동수 타드 인데 제가
이제 전부 말했는데 여의도 스타들의 서
정의석 이사님과 도 얘기를 나눴던 것 처럼 더 많 진짜 왜 테슬라가 ai
회사인지
어제 테슬라 이 자율주행 2 어느 정도의 기술력을 가지고 있는지 어느
정도 데이터를 가지고 있는지에 대한 설명이 돼 있으니까 곤 한번 참고
주시면 좋을 것 같아요
핵심만 말씀드리면 제가 들었던 핵심은
우선은 이제 데이터에 대해서는 논란의 여지가 없습니다
어이 등 사업자 라고 볼 수 있는 웨이 뭐 에 비해서도 250 배나 많은
어 데이터를 자연 주행과 관련된 데이터를 가지고 있고 ai 이 컴퓨팅
능력이나 알고리즘 이라는 측면에서도
그 저는 몰랐는데 뭐 쉽게 말하면 이런 거더라구요
아
그 이렇게 비유를 드리면 될 거다 ai 알고리즘을 개발 하기 위해서는
뉴런 네트워크가 이제 내일을 설계를 해야 되겠냐 인간으로 따지면 돼
생각하는 내 를 설계해야 되는데 이걸 어떻게 설계하느냐에 따라서
어 좀 달라질 수 있어요 즉 다시 말하면
음 그냥 범용 인데
까 일반 적인 인간들이 할 수 있는 다 알 수 있는 뇌를 만들 수도
있고요
요게 이제 뭐 엔비디아 나무 이런데서 만드는 범용 반도체를 이용한 어
자율주행 이라고 볼 수 있는데
테슬라는 이것은 인간이 할 수 있는 거다 하는 게 아니고
여기는 cnn 이 라고 해가지고
음 잘 주행이 특화된 뇌를 개발한 거다 설계 자체를
어 테슬라가 직접 한다 라는 측면이
저는 좀 인상적이었고 굉장히 좀 중요한 포인트가 아니었나 라 더 라는
생각이 듭니다
음 그래서 테슬라의 대해서는 한번 좀 지켜 보시면 좋을것 같다라는 생각이
듭니다
왠지 규제와 관련된 것도 이제 좀 말씀을 좀 튀면
이게 이번 주 의 후속 아카데미 이제 거의 이제 끝나가는데
정주용 대표 님이랑 같이 이제 어
해외 주식에 대한 이야기를 했는데 문제는 해외 주식에 대해서 얘기를
하면서
어 10 하니 또 많이 지났어요 한두달 넘기지 났거든요
거의 제일 먼저 찍었는데 아직 토 지금 어 아끼고 아끼고 이제 지금 제
내놓은 데 이때 와 지금 상황이 많이 달라진게 이제 중국의 우려 잖아요
2 중국의 우려가 어떻게 생긴 되고
지금 진행되는 지에 대한 설명을 좀 해 드려야 되는데
어 이거는 이렇게 한번 좀 설명을 드려보겠습니다
중국 정부가
dd 를 포함한 그저 여러 가지 뭐 규제를 했죠
b 테크 라고 쓸까요 태그 알리 봐도 그렇구요
관련된 주식들이 많이 빠졌습니다
일이 두 가지가 있는 것 같애 첫 번째는
미국 중 정부는
음 성장을 해야 됩니다 혁신을 해야 되고요
그런데 뭘 해야 되냐면 ai 그리고 기술 등등 이런 쪽이에요
그러면 이 이런 쪽에서 의 성장을 하기 위해서는
잎이 테크 odd 마찬가지죠 여기에 뭘 줘야 되냐면
인센티브를 줘야 될 겁니다 그냥 머리 좋은 사람들이 돈 벌려고 즈음이
지고 이고 먹 혈안이 돼 가지 쪽으로 넘을 거라는 거죠
돈을 벌어야 돼요 근데 돈을 벌려면 어떻게 되죠
얘네들이
ipo 를 해야 되죠
tv 가 이번에 아이큐를 미국과 가지고 했다고 이제 지금 중국 정부에서
여 받아가지고 난리가 났는데
ipo 를 할 수 있도록 해줘야 됩니다 그런데 이제 아이 표를 규제를
하는 거죠
여러가지 이유가 있죠 규제를 하는 이유는
보면 음 아 이 표를 ipo 나가려고 했더니
어 미국 정부에서
이런 기업들에게 더 많은 데이터를 요구하고 더 많은 정보를 요구 하니까
아 이거는 미국 정부 입장에서는 이건 안보 때문에 안 된다 이거는
여기있네 미국 상장 하지마 이렇게 되는건데
미국의 상장 하지마 그러면 이제 뭐가 움직임이 인센티브가 뭐 없다는
없어진다는 게 문제죠
얘 내가 그럼 역시 미 이렇게 만들어서 aim 갭 개발하고 막혔는데
지금 중국 ai 기술자들은 정말로 훌륭하다 고 얘기 들었어 에서도
근데 2분들이 인센티브가 없어지면 아 이상 정도 못하고 봅니다 안에 그럴
수 있잖아요
그럼 이제 이 이런 기업들의 성장과 혁신 은
이끌어내기 위해서는 중국 본토에서도
중국 본토에서도 아 성장이 돼야 되잖아요
여기에서도 ipo 를 할 수 있도록 아이 표를 해서 돈을 많이 땡길 수
있도록 그런 환경을 만들어 줘야 되는데 이 본토 나 아니면 은 뭐
홍콩이나 이런 쪽에서 배우 유해진 높지 않다 보니까 이젠 제 돈을 등기가
어려워 진다 라는 게 이제 문제인것 같아요
그러면 우리가 생각할 수 있는 것은 이 것 같아요
중국 정부 입장에서는 두 마리 토끼 끄니까 성장도 에 대한 인센티브 줘야
되고 이것도 개발 계속해야 담이 국가의 어 전쟁을 어 기술 전쟁
뭐 라고 생각을 해보면 그러며 이쪽에서 이쪽에 인센티브 또 줘야 되지
않을까 란 생각을 좀 할 수 있는거고
그런 측면에서 이제 보면은 이 흐름을 보면
얘네들 부서가 주고 뭐 중 정보로 막 혼내 주겠다 며 이런 미국 추자도
혼내주고 때 이 코는
9세 좀 너무 일부가 아닐까 라는 생각이 되고
금이 이 그림을 어떻게 봐야 되냐 라고 생각해 보면 음
좀 긍정적인 기회로 보자면 은 중국 본토에 또 인센티브가 주어지면서
좀 어 돈이 보니 아 중국 정부로 중국 증시 로 올 수 있는 국제 자본
야 그런 완화 조치들이 이어지지 않겠냐 라는 것이 이제 어
정주영 대표 님의 설명 해 보구요 그 저도 이건 부분에 일정부분 동의를
까 되더라구요 이게 무슨 얘기냐 하면 음 지금 현재 중국에서 나타나고
있는 여러가지 우려들이
이게 판을 깨려고 하는거냐 라고 보기에는 좀 약한것 같아요 워낙 이
부분이 중요하기 때문에 그렇습니다 ai 와
a5 아이와 기술 뭐 데이터 등 이게 없으면 미국과의 싸움에서 승리할
어근 어 말도 안되는 얘기 때문에
이쪽을 죽일 순 없단 말이죠 그러면 이쪽을 죽이지 않고 할 수 있는
방법은 에 보니 중국으로 들어올 수 있도록 문호를 빨리 개방해서
이쪽에서도 빌려주는 높아지도록 이렇게 얘기 해야 된다는 건데
아 이것도 뭐 만만치는 않아요 뭐 예를들자면 이런거요
예를 들어서 이제 좀 우리가 쉽게 이해하기 위해서 쿠팡을 예를 들자면
쿠팡이 미국 상장에 가지고 백조 가치 인정 받았죠
야 이게 주 특 고맙다 약 고마워 것 뿐만 아니라 백조 가치를 인정
받았기 때문에 지분이 서기 없이도 5조 원이라는 돈을 줘 잡았고 이
돈으로 적극적인 투자를 했던 그런 사례들이 있죠
근데 만약에 국방을 우리나라의 상정했다 며 나야 나 데카 요
분명히 것보다는 뭐 절반 50조 도모 비싸다 는 얘기가 나왔을 거에요
그렇다면 고 팡이 에게는 인센티브가 어디서 조달하는 게 있을 때문에
이쪽에 조절할 수 있도록 해줘야 되는게 인센티브 인데
아니면 이거를 빨리 올릴 수 있도록 투자자는 생각을 바꿔야 되는데 이게
어렵다는 거죠 이게 돈만 들어가서 되는건가 이런 생각도 좀 하게 되고
그래서 또 이것도 시간이 필요할 것 같습니다
ddd 똑같은 상황 거야 dd 도 여기에 팩 쪽 어서 돈 받는 미국 시장
넘 초 쳐 본 많이 받을 수 있으니까 그런데 여기는 50조 그가
중국에서는 오스트 밖에 못 받는다 그러면 이쪽으로 넘어가려 할 테니
중국에서는
이쪽으로 가지마 그 대신에 여기에 더 인쇄물 줄게 이런 정책들이 나오지
않겠냐 라는 생각인 겁니다
그래서 일찍 결론은 뭐 위안화 환율이 만약에 여기서 즘 요 그림에서 보면
은 6.62 기준 인거 같아요 6.62 기준인 것 같고 이 정도 수준을
넘어서지 않으면 괜찮다는 생각이 헌데 여기서 보니 이렇게 올라가다가
어 쩔 보시는대로 지난주에는 오히려 이하나 강세를 보였습니다
난리가 났지만 위한 강제 다 그 얘기는 뭐냐면
아딸 어가 약사의 였다는 얘기고
그 지금 상황은 뜨게 심각한 위기 상황은 또 아니다 라는 얘기도 합니다
4 뭐 말 말씀 많이 들였는데 여러가지 이번 이벤트 들쭉 종이 한 번
하면서 중국 블랙리스트 기업투자 금지 시행이 인지 실행이 되구요
이번주에는 제조 pmi 지수 그 서비스 pmi 지수 이렇게 발표되었는데
이 지표들이 결국은 당 한 마디로 피카 우려를 얼마나 그 북한은 야의
싸움인 것 같아요
잘 극복해 있기를 바라는데 음 뭐 아주 뭐 마냥 좋은 상황은 아닌 것
같다 라는 생각이 들고요
그럼 이제 마이크로소프트가
윈도우 365 를 출시합니다 구독기 믿어 또 구독 구도의 끝은 어딘지
그리고 주 통화정책 회의 게 꼭 pc 1 정책이 나올 가능성이 있어서
대비를 좀 하셔야 될것 같구요
그리고 뭐 등등 이제 뭐 이 기업도 발표 그림이 제일 중요한거는
비농업 고용 얘기겠죠 이부분 어떻게 나올지 좀 잘 보셔야 될 것 같습니다
잭슨홀 미팅 2 8월 26일에 있고요 이 8일까지 테슬라 aina 가
8월 19일로 결정됐다는 것까지
말씀을 드려 보도록 하겠습니다
네 오늘은 뭐 뭐 폴트 라인 뭐 퀄리티
뭐 이렇게 말씀 드렸는데 기존의 말씀드렸던 것의 연장선상에 인데
폴트 라인 이라는 단어 좀 새로와 가지고 조 말씀드렸다 고 하고 정리하면
될 것 같구요
오늘은 제가 이제 이 내용도 뭐 말씀드렸지만 조원경 어울 싼 부시장 님이
어
나같이 제가 이제 지난 주 금요일이 줘 어 촬영을 한 내용이 들이 있는데
이거는 이제 그림과 관련된 모든 것을 어 이야기 해주신 것 같아요 그래서
이 부분 좀 잘 보셨으면 좋겠습니다
7시부터 라이브 스트리밍 은 이 영상을 좀 쭉 뛰어 드리도록 할게요
어 한주동안 성공투자 하시구요
뭐 어려운 환경이 좋고 꿈 이어지고 있지만 너무 걱정하시 이기 보다는 음
좀 길게 보시면서 퀄리티 집중하는 그런 투자 하시면 좋을 것 같습니다
오늘 방송 여기서 마치도록 할게요 감사합니다